De acuerdo, por defecto, nuestras traducciones de
objetos se almacenan en caché indefinidamente.
Podemos configurar una caducidad, pero ¿y si
quisiéramos forzar una actualización anticipada?
Quizás hemos actualizado la base
de datos con nuevas traducciones,
y queremos que el sitio lo refleje.
Claro, podríamos borrar toda la caché
o invalidar la etiqueta de caché.
Pero esto podría afectar a miles de
traducciones y, en un sitio con mucho tráfico,
podría provocar ralentizaciones
mientras se repobla la caché.
Creemos una función de
calentamiento de la caché.
Esto borrará cada elemento de la caché
y simultáneamente la refrescará
con la última versión.
Para ello, crearemos un comando de consola.
En tu IDE,
dentro de nuestro directorio object-translation-bundle's
src, crea una nueva clase PHP.
Llámala ObjectTranslationWarmupCommand.
Estará en el espacio de nombres Command.
Con PhpStorm, podemos actualizar el espacio de
nombres aquí, y lo creará en el directorio adecuado.
Allá vamos.
Primero, marca la clase como final y @internal.
El comando en sí será público, pero
el código del comando será interno.
A continuación, haz que extienda Command
del componente de consola Symfony.
En la parte superior, añade
el atributo AsCommand.
Nombre: object-translation:warmup.
Descripción: Warms up the
object translation cache..
Dentro de la clase, anula dos
métodos: el constructor y execute().
En el constructor, no
queremos este argumento $name,
pero aún así necesitamos llamar al
constructor padre, sólo que sin argumentos.
Haz algo de espacio e inyecta
los siguientes servicios.
private ObjectTranslator $translator y private
TranslatableMappingManager $mappingManager. A
continuación, private LocaleSwitcher
$localeSwitcher, que es un servicio especial que nos
permite cambiar temporalmente la configuración regional
de toda la aplicación mientras ejecutamos algún código.
Esto será útil para calentar las
traducciones en todas las locales disponibles.
Por último, necesitamos esas configuraciones regionales,
así que inyecta private array $locales: Abajo en execute(),
elimina la llamada al padre ya
que el método padre está vacío.
Este método debe devolver un número
entero como código de estado.
Así que, antes de que se nos
olvide, devuelve self::SUCCESS.
Arriba, escribe, $io = new
SymfonyStyle($input, $output).
Esto nos proporciona una bonita forma de interactuar con
la consola utilizando el estilo recomendado por Symfony.
Añade un título para este comando:
$io->title('Warming up
Object Translation Cache').
Inicia una variable de recuento: $count = 0.
Esto nos ayudará a llevar la cuenta
de cuántos objetos hemos calentado.
Necesitamos una forma de obtener
todos los objetos traducibles.
Así que, en nuestro TranslatableMappingManager,
crea un nuevo método:
public function allTranslatableObjects().
Tipo de retorno: iterable: Primero, haz
un bucle sobre los gestores de objetos:
foreach ($this->doctrine->getManagers() as $om): Las
aplicaciones complejas pueden tener varios gestores de objetos
, así que esto nos asegurará
que los cubrimos todos.
Dentro de esto, necesitamos obtener todas las
clases de entidad que soporta este gestor.
Así que foreach
($om->getMetadataFactory()->getAllMetadata()
as $metadata): Aquí, obtén el nombre de la clase
de entidad con $class = $metadata->getName().
Ahora tenemos que omitir las
clases que no son traducibles.
Hazlo con if (!(new
\ReflectionClass($class))->getAttributes(Translatable::class)). Esto
devolverá un array vacío si la clase
no tiene el atributo Translatable. En
este caso, continue para pasar a la siguiente clase:
Ahora sabemos que tenemos una clase traducible, así que
escribe: yield
from
$this->doctrine->getRepository($class)->findAll():
Estamos devolviendo un generador que itera
sobre todos los objetos traducibles en
todos los gestores de objetos. Vale, esta
no es la forma más eficiente de hacerlo, ya que
estamos cargando todas las entidades en memoria
- potencialmente decenas de miles...
Tomemos nota de esto como una
futura mejora. Volviendo a
nuestro comando, SymfonyStyle tiene
un método superútil para iterar
cosas con una barra de
progreso. Después de iniciar
la variable $count, escribe: foreach
($io->progressIterate($this->mappingManager->allTranslatableObjects())
as $object):
progressIterate esencialmente envuelve
el iterable que le demos, y maneja la
salida de la barra de progreso en el
terminal por nosotros. Dentro, crea un
bucle anidado para las locales: foreach ($this->locales as $locale):
Ahora, escribe $this->localeSwitcher->runWithLocale(). Este
método toma
dos argumentos: la $locale a la que queremos
cambiar, y un callable. Para ello utiliza
($objeto, $localidad): Esto cambiará la
configuración regional de toda la aplicación mientras
dure la llamada. Después,
volverá a la configuración
anterior. Dentro de la llamada,
$this->translator->... ¿Dónde está mi
autocompletado? Uy, se me olvidó
importar la clase ObjectTranslator. Ya está.
Vuelve abajo, escribe
translate($object, $locale): Al final del bucle
exterior, aumenta la cuenta con $count++: Por último,
antes de volver, añade un mensaje de resumen
de éxito: $io->success("Warmed up the cache
for  translatable objects."): Arriba, donde
estamos llamando a translate(), PhpStorm no está contento
con este argumento $locale. Eso es porque
no existe en la firma del método.
Salta a ObjectTranslator::translate()
y añádelo: ?string $locale
= null: Cuando obtengamos
la configuración regional actual, intenta utilizar primero
la configuración regional pasada: $locale ??: Si se pasa,
se utilizará; si no, se extraerá
de la petición. De vuelta a
nuestro comando, ¡PhpStorm está
contento! A continuación, conectaremos
este comando y lo probaremos